---
title: SDWebImage
date: 2017-03-22 22:12:10

categories:
- Objective-C

tags:
- Objective-C
- iOS
- open source
- SDWebImage
---

# SDWebImage #

***SDWebImage*** 是一些小项目用的比较多的网络图片缓存库，思路比较简单，代码也不是很多。我猜实现起来的主要工作在于那些通用的业务逻辑吧，再简单的东西想做的通用还是要考虑的很复杂的，尤其是好的开源库需要考虑到各种场景、各种可能的使用需求。

花晚上的时间看了一下源码，感谢作者的开源精神，到目前还在不停的更新功能，现在有4.0-beta版。源码就不贴了，可以在[SDWebImage](https://github.com/rs/SDWebImage)获得，叙述一下思路吧。

---

# 实现思路 #

思路几句话就能说明白了。输入一个链接，***SDWebImage*** 输出一个图片。

通常情况 ***SDWebImage*** 拿到链接后，会先在内存cache中查找这张图片；如果没有，则去磁盘中查找；如果没有，就去下载获得。
获得图片后会先更新内存缓存，然后更新磁盘缓存。
应用退出时会清空内存缓存，然后更具情况缩小磁盘缓存。

这些逻辑主要由三个类完成：

* ***SDWebImageDownloader*** 提供图片下载功能
* ***SDImageCache*** 提供图片缓存管理
* ***SDWebImageManager*** 组合管理下载和缓存的逻辑，主要对外提供功能

---

# SDWebImageDownloader #

提供单例。

使用 ***SDWebImageDownloaderOperation*** 执行下载任务，对于相同的下载任务 ***SDWebImageDownloader*** 中有一个字典存储，相同的任务不会产生多个下载，而是会把回调记录下来，和之前的下载一起回调。
这里使用了一个队列来操作字典，避免多线程竞争。这里使用了一个并发队列，但观察发现串型队列就足够了。

下载任务 ***SDWebImageDownloaderOperation*** 会被加入到 ***SDWebImageDownloader*** 的 ***downloadQueue(NSOperationQueue)*** 中，并发数默认为6，超时时间为15秒。

***SDWebImageDownloaderOperation*** 中通过 ***NSURLSession*** 的 ***delegate*** 来获取下载回调，同时处理一些授权相关的事件。

---

# SDImageCache #

提供单例。

持有一个 ***NSFileManager***，所有对其的操作都在一个特定的串型队列中。
当获取图片时，会先在 ***memory-cache*** 检查，***memory-cache*** 是一个在内存警告时能自动清理的 ***NSCache***。

如果 ***memory-cache*** 中没有，就去磁盘中取图片。取完如果有，并且需要保留在***memory-cache***，那就在内存中保存一份。

当应用被杀死时，磁盘的缓存会被清理超出预期size的部分。

---

# SDWebImageManager #

提供单例。

***UIImageView+WebCache*** 设置图片时的主要逻辑都在 ***SDWebImageManager*** 中，其中包含一个 ***SDImageCache*** 和 ***SDWebImageDownloader***。

从 ***SDWebImageManager*** 中获取图片时，首先在 ***SDImageCache*** 中查找图片，如果没有再通过 ***SDWebImageDownloader*** 去下载，下载后在 ***SDWebImageManager*** 中会通过 ***SDImageCache*** 来缓存一下。

---

# 最后 #

粗暴的叙述一下思路，源码就不贴了，不多。我看的是 ***3.8.2*** 版本。

---